در این حال همه اونها مهم و با یک دیگر مرتبط و منسجمن
هدف اصلی این نهزت احیاء مجدد اسلام و مسلمین است
کمک حمایت از مستضعفین و مظلومان جهان است
هدف اصلی و اهداف رو نباید با وسائل اشتباه گرفت
نباید اجازه بدیم دشمنان ما برای ما هدف تعین کنند
یا اهداف ما رو تغییر بدند
نباید اجازه بدیم شعارهای این نهزت را مخالفین اون
و یا بخشی طرفداران زعیف نفس و نادن و زعیف اون تغییر بدند
به شدت باید مناقب اصالتها باشین
و در این حال
نسبت به واقعیتها و موانع
واقعبین و منعتف باشین
بدون اون که دست از اصول و آرمانگرائی برداریم
دائمان هدف اصلی رو برای خودمون مجددن تعریف کنیم
گاهی ممکنه تاکتیک ها و حملات دشمنان اسلام و مسلمین
چه در داخل امت اسلام چه بیرون از اون
به نهوی صورت بگیره که اهداف انحرافی
برای ما تعین کنن
ما رو از مسیر اصلی خارج کنن
ما رو سرگرم درگیری های انحرافی و فرعی کنن
باید به شدت مراقب باشین
زمن حوشیاری و دفع حملات و توطعه های مقتعی و موقعت
از مسیر اصلی خارج نشیم
اما مسیر اصلی چیست؟
هدف اصلی انقلاب اسلامی
به اصط مجدد امت اسلام و بازگشت به اسلام بوده و هست
منطقه بازگشت به اسلام به معنای بازگشت به گذشته نیست
بازگشت به اسلام بدون تحجر
ارتجاع به گذشته به مفهوم در نظر نگرفتن تحولات زمان و مکان
یعنی هدف اسلام منهای اجتهاد نیست
اسلام اجتهادی
اسلامی که امروز با رعایت دقیق احکام خداوند
عرضش های اخلاقی عرضش های الهی
و تره صحیح سبک زندگی دینی اسلامی
به اون سمت جامعه را
جامعه مسلمین را و جامعه جهانی را در حد توان به انصور حرکت بدیم
یعنی با نقل و عقل
با نقل و عقل
که عقل بدون نقل دور خودش میچرخه
و به بمبست میرسه
نقل بدون عقل هم به قشریگری و بمبست منجر میشهد
با عقل و نقل
که هر دو حجت خدا و نعمت خدا هستند
با نگاهی عدالت مهور توحید مهور اجتهاد
بازسازی جامعه و امت اسلامیی
این هدف اصلی هستند
عقل بشر بدون هدایت الهی بدون نقل
بدون وح
به بمبست میرسه و بلکه علیه بشر به کار گرفته میشه
البته عقل هم نعمت خدا هست
عقل هم سفیر و رسول خدا هست
اما عقل بشر به تنهایی نمیتوانه
بسیاری بخش مهمی از مسائل رو به درستی
درک جامعه از اونها داشته باشه
سردوشت عقل بدون نقل الهی بدون وحی بدون کتاب سنت
همین جنایت ها و جنگ های دنیا هست
همین فساد و انحرافات و فروپاشی خانواده و مواد مخدر و
فاصله های طبقاتی و جنایت ها و خشونت هاست
اگر عقل بدون پشت به نقل و وحی الهی حرکت کنه
و اگر از نقل به نقل صرفا استناد لفظی بکنیم
اما تحقیق عقلی در نقل در کتاب سنت نکنیم
فکر و اجتهاد و تعمل و فهم نباشد
بهترین کلمات الهی رو تبدیل میکنیم به کلماتی مرده و بیاسر
و
I
این نوع تعامل عقل و نقل مسئله بزرگ ماست
عقل دینی و دین عقلانی
بزرگترین مسئله ماست برای بازسازی تمدن و امت اسلامی
همینطور مراقب باشید نفوزی های دشمن یا خود دشمن
یا دوستان نادان جبهه اصلی فرعی رو جا بجا نکنند
نبرد اصلی ما انقلاب اسلامی در این دوران
با همون کسانیست که رسولان خدا و پیانبر اکرم با اونها مبارزه کردند
دشمنان همون هم دشمنان توحید و عدالت هستند
شما دیدید بیداری اسلامی در کشورهای عربی منتشر شد
رژیم های وابسته به استقبال رژیم های دکتاتور رژیم های بیدین رو ظالم رو یکی یکی سرنگون کردند
نشان تنبش اسلامی منطقه قدرت های فاسد جهان و حکومت های منطقه تاؤانستند
بعضی از این نهازت ها رو که علیه استعمار و استبداد بود تبدیل کنند به جنگ های مذهبی بین خود مسلمین
جنگ های قومی و قبیلی دشمن میخواد تبدیل کند به نبرد مذاهب اسلامی
نبرد اسلام و کفر و نبرد مستضعفین و مستکبرین
نبرد عدالت با ظلم، نبرد توحید با کفر رو میخوان تبدیل کنن به نبرد شیعه و سنی، عرب و عجم و از این قبیل.
این انحراف و خطر بزرگ است.
امیر المؤمنین سلام علیه در نامه به ابو موسی اشعری توضیح میدن اونجا که در نامه 78 نهج البلاغه است.
این فرمان تو نمیخواد از وحدت با من حرف بزنی، تو به وظیفت عمل کن، در برابر ظلم و ظالم بیست و الا از منظر وحدت هیچ کس در امت پیانبر از من حساستر بلکه حریستر و مراغبتر نسبت به وحدت امت نیست.
ویسا رجلون فعلم احرس امت.
انا جماعت الامه و الفت ها منی.
هیچ کس از من حریستر و نگرانتر نسبت به الفت و وحدت امت نیست.
ابتغی به ذالکه حسن ثواب و کرم المآب.
حدف منم الهی است.
من با تاکتیک سیاسی از وحدت حرف نمیزنم.
حدف خدا است و رضای خدا.
و من فقط به فکر و دنبال پاداش الهی است که از وحدت حرف میزنم.
و بخاطر حدت از.
بسیاری از حقوق خودمون گذشتیم
و مراقب این غذیه هستیم
فرمودن حضرت امیر
سلام الله علیه در خطبه 151
وَلْزَمُوا مَا عُقِدَ عَلَيْهِ حَبْلُ الْجَمَاعَةِ
وَبُنِيَتْ عَلَيْهَا اَرْكَانُ التَّاعَةِ
مبنای جماعت
مبنای جماعت اسلامی
مبنای و ارکان اصلی اطاعت الهی و اطاعت خداوند
حفظ جماعت و امت اسلامی است
بنابراین هر چه که باعث می شود
حبل الجماعت
ریسمان جماعت و وحدت امت
اقضی علیه
گره بخوره و این گره محکم تر بشه
و بر اساس اون وحدت حفظ بشود
او رو بر خود لازم بدانید و به او بچسبید
و بنیت علیه ارکان اطاعت
اطاعت خدا جزبا
حفظ وحدت
امت نمی شود
حضرت امیر در نامه 47 نهج البلاقه فرمود
سلاه و ذات البین
افضل من عامت سلاه و سیام
فرمود یک سال تمام روزه و نماز مستحبی بخانید
پاداشش از این که
وحدت و صلح بین دو برادر
دو قبیله
دو ملت ایجاد بکنید
کم تر است
بنابراین مبنای اصلی ما وحدت امت است
ما دنبال جنگ های مردمی
مذهبی
یا دینی
یعنی جنگ شیعه با غیر شیعه
مسلمان با غیر مسلمان نیستیم
حالبته اگر حمله بکنند
مجبوریم دفاع کنیم
ولی این خط انقلاب این نیست
خط مبارزه ای اسلام و کفر
و عدالت و ظلم
مستضعفین و مستقبرین است
بنابراین ما اجازه نمیدیم
و نباید اجازه بدیم
که دشمنان ما برای ما
هدف تعین و تعریف کنند
یا دوستان نادان
هدف رو تغییر بدند
هدف چیست؟
هدف هدف انبیاز
با ستم و ظلم
به هر شکلی باید
درگیر شد
از معروف و عرضش ها
باید در سطح جهان دفاع کرد
و امرو به معروف کرد
در برابر منکر و
فساد و ظلم در سطح جهان
باید استاد
از سطح محله و خانه و محله و شهر خودمون
شروع کنیم
و به سطح جهان در حد به طوان گسترش بدیم
هدف همونش که
انبیاء میخواستن
امام رضوان الله علیه میگفت که
اون چه انبیاء میخواستن
این بود که
همه امور رو الهی کنند
نه آمدن بگن
امور زندگیتون رو تحتیل کنید
نه گفت
نه آمدن انبیاء بگن
سیاست و اقتصاد و علم و
خانه و زندگی و
تفریح و اینها همه رو تحتیل کنید
آمدن همه اینها گفتن
باید باشه اما
سبکه
الهی باشد
اصاره آلم
انسان است
انسان خلاصه آلم است
و تمام عباد انسان رو
باید بهش توجه کرد
و همه اینها رو الهی کرد
انبیاء برای این آمدن
انسان
انسان حسته آلم است
و اگر الهی بشود
وقتی الهی شد
هر کاری بکنه
رو جنبه الهی است
و رشد برش میاره
ازدواجش
کارش
تحصیلاتش
سیاستش
تفریحش
همه اینها معاشرتاش
همه جنبه الهی پیدا میکنه
و
به اون رشد میده
جنگش و انقلابش هم الهی است
مدیریتش هم الهی است
سلحش هم الهی است
و
برخلاف سبک زندگی و مادی
که
تاغوت مهبسته
و شیطان زده است
اون جامعه و حکومتی که
و اشخاصی که همه چیزشون مادی است
همه چیز شیطانی است
حتی
معنویتشونم مادی است
یعنی حتی وقتی
ظاهرن معنویت و عبادت
و اینا هم هست
بازم باطنش مادیات و دنیا مهوری است
برای یک منافع مادی
ای کار رو میکنه
در حالی که
جامعه الهی و مردم الهی
هستن که حتی به سراغ
مادیات هم که میرن
مادیات رو معنوی میکنند
به ماده
معنامی بخشن
با جمعه معنوی
به ماده و مادیات
به سیاست و اقتصاد و علم و زندگی
و همه چیز نگاه میکنند
چون همه چیز را مظهر خدا میدانند
آلم و آدم را
وقت اگر آشق مردم هست
برای مردم کار میکنند
اونم به اشق خداست
حتی برای فرزندان خودش
پسرش دخترش همسرش
پدر و مادرش برادر و خوهرش
که کار میکنه
باز به این انوان که اینها بندگان خدا هستند
برای خدا به اونها خدمت میکنه
و بنابراین
خودش میشه فرستاده خدا
امین خدا
و از ظلمات به سمت نور حرکت میکنه
این هدف اصلی
انقلاب اسلامیست
در این عصر در حد توان
هدف نهایی ساختن جامعه جهانی
اسلامیست انسانی
سطح سد درسدی
سطح متعالی اون
در آخر از زمان به دست
حجت قائب خدا اتفاق خواهد افتاد
و امیدواریم که هرچی زودتر باشه
و آرزو میگونیم که
ما اون زمان رو درک کنیم
و باشیم
اما در سطوه پاییمتر
تا قبل از اون ظهور بزرگ جهانی
و اون انقلاب بزرگ جهانی
و تشکیل حکومت واحد جهانی
بر اساس توحید و عدل
وظیفه داریم در حد توان
جامعه دینی
بسازیم از خودمون شروع کنیم
از خودم به انوان فرد متدین
و از جامعه خودم
به انوان جامعه دینی
و بعد گسترش و کمک
به تمام مسلمین و مستضعفین
آلم در جهت گسترش
توحید و عدالت این هدف اصلی
انقلاب اسلامیست در این عصر
که پرچم انبیاء رو دوباره
پرچم اولیاء خدا رو
پرچم اهل بیت رو دوباره بالا برد
هدف اصلی اینه
بچه شیوه
مبارزه با جهل
مبارزه با
فرهنگ های
مادی
مشرکانه
خرافی
اصلاح اقاعد بشر
اصلاح اقاعد خود و بشر
اصلاح جهانبینی
خدا شناسی
حسدی شناسی
انسان شناسی
در جامعه
گسترش آگایی های درست
در مورد طبیعت و مورد طبیعت
مبارزه
دنیا و آخرت
دوم
تلاش برای اصلاح
اخلاق فردی و اجتماعی
خودمون
گسترش ارزش های اخلاقی
اسلام الهی
اول در خودم
و در جامعه و
هولهوش خودم
و در سطح جهان
گسترش ارزش های الهی
در حوضه اخلاق
جامعه دینی جامعه ایست که
اهل حرس
قصد
پینه
و این قبیل رضایل اخلاقی
نباشد یا کمتر باشد
اهل سخاوت
سب
محبت
و رعایت حق الله و حق ناس
و اینها باشد
به لحاظ سبک زندگی هم
احکام شرعی الهی
چه فردی چه اجتماعی
چه عبادی که
عبادت به معنی اخص یعنی
چه کل زندگی که همه رو
میشه تبدیل کرد به عبادت
این سبک زندگی دینی
و احکام شریعت
هرچی بیشتر دقیق تر
آقلانه تر
آدلانه تر فهمیده و اجرا بشد
در
از خانواده خودم
خودمون تا جامعه خودمون تا کل جهان
این هدفه
گسترش معارف اسلام
گسترش اخلاق و عرضش های
اخلاقی اسلامی
و گسترش و حاکمیت
قانون خدا
و عدالت اسلامی
هرچی باید برداریم
هرچی بیشتر در سطح وسیع تر
این هدف کلیست
هرگز نخواهیم تونست
جامعه و حکومت سد درصدی
اسلامی و انسانی
ایجاد بکنیم
او کاریست که به دست وسیع همه انبیا
در آخر زمان انشاءالله
صورت خواهد گرفت
اما نباید بگیم نه شرعن نه منطقن
نمیتونیم بگیم
چون به سطح نمیرسیم
پس صفر باشیم
باید از صفر به سویس
به سد
تا میتوانیم حرکت کنیم
اقدام کنیم اصلاح کنیم
خودمون رو دیگران رو
هم رو به معروف و نهی از منکرد
جهاد علمی
جهاد اخلاقی
جهاد اقتصادی جهاد سیاسی
جهاد نظامی
جهاد عقلی
جهاد درونی و بیرونی
تا میتوانیم به اون عرضش ها نزدیک و نزدیکتر بشیم
این کارو میتونیم بکنیم
و باید بکنیم
در حد طوان
آیا
این عرضش های معنوی رو چگونه بشه
توی روزمین و توی جامعه
کنونی جهان
محقق کرد
به کمک
عقل و تجربه
با اتحاد
با نظم
با برنامه ریزی
وحدت
تلاش
امید
با اینا میتونیم
باید
موانع این اصلاح بزرگ و این انقلاب بزرگ جهانی رو
از سر راه برداریم
بخشی از این موانع
جهل و انحرافات فکریست
به اشکال مختلف
کفر و شرک و
خرافه و الهاد و نفاغ و
افراتیگری و
جمود و تحجر
بخش موانع اخلاقیست
جامعه که این موانعه ایست
اینه که مردم به یکدیگر دروغ بگویند
حاکمان به مردم مردم به حاکمان دروغ بگن
در بازار کلاهم رو بردارن
به یکدیگر گران بفروشند
اموال و حقوق یکدیگر رو محترم ندانند
فاصله فقیر و قنی بیشتر بشه
و به یکدیگر رحم نکنند
این جامعه فاقد اخلاق الهی و انسانیست
این جامعه شیطانیست
اولیا احمد تاقود
یک موانع اخلاق رزیله ایست که بین بشریت
از جمله بین خود ما مسلمینم متاسفانه هست
اینم باید اثر راه برداشت
موانع ثوم موانع بیرونیست
حکومتهای فاسد
سرمایه داران فاسد و قاسب
رباخاری
دروغ و قیبت و تقییمی
توهمت و هرس و همین چیزهایی که به ما گفتن مرتکب نشید
هم به هشت اخراوی
از این طریق فقط تأمین میشه
اصلاح اینا
هم در دنیا یک جامعه صالح بخواید بسازید
و رشد کنید راهش همینه
خب ما به این دلائله که تو همه ارساها باید فعالیت بکنیم
مانعه خارجی استقباره
امریکاست
سیانیستا هستن
حکومتهای بیدین و دکتوره هستن
و وابسته به قربه
شرقی الان امروز به اون صورت نیستی
وابسته به بیگانه
مانعه
سیستمهای اقتصادی و قضایی فاسد در کشورهای مسلمان هست
رسانه های
زعیف و فاسد
نظام آموزشی و
دانشگاهی و تعلیم و تربیت
نادرست
یا ناقص
یا درست ولی ناقص
این موانع رو هر کدام رو به شیوه خود باید بهش پرداخت
بعضی از موانع که نظامی است و اشقالگری و اینها است اونا رو باید با
سلاح رو باید با سلاح جواب داد
جنایت و اشقال رو باید با جهاد جواب داد
جهاد نظامی
جهاد و شهادت اما
همه مسائل از این سنخ نیست
مشکلات دیگری هم ما داریم مشکلات داخلی هستیم
وابستگی اقتصادی مسلمین به
مستمبرین و کفار این نقطه ضعفی بزرگ است
مانعه بزرگ است
نباید به لحاظ اقتصادی ما ضعیف و وابسته باشیم
که هر و خونا اراده کنند
تحریم کنند، فشار بیارندون تحدید کنند
وابستگی علمی
نباید دانشگاه های ما دOK PDF رشته های علمی فقط ترجمه کنند
وابسته باشن
باید قوی بشیم
تولید کنیم
وابستگی و الگوبرداری
در سبک زندگی
از سبک لباس و پوشش و
آرایش و تقضیه و اینها
اون چه که قلطه
موارد درستی هست که اونها
انسانیست
اسلام هم قبول داره
چه قربی باشه چه شرقی
اما موارد نادرستش
خلاف اخلاق خلاف عدالت
خلاف شریعت خدا
نباید دانشگاه های کشور های مسلمان
فقط ترجمه کنن
ووابسته باشن
نباید به لحاظ نظامی
ارتشه های ما
وابسته به اونها
به نفع اونها
سلاحشون را Alexis
حتی فقط از اونها گدایی کنن
و از اونها ضعیفتر باشن
دانشگاه های ما نباید ضعیفتر باشن
بازار های ما
نباید
ضعیف ووابسته به بازار اونها
به تولیدات اونها باشن
مدام وارد کننده و مسرف کننده باشن
بنابراین ما
برادران و خوهران احتیاج داریم به
یک جهاد عظیم
چند بعدی
در علم و اخلاق
و
سبک زندگی و سبک اندیشه و
پوشش و آرایش و
سنعت و کشاورزی و
نظامیگری و مدیریت و
رسانه و تعلیم تربیت
در همه ارساها
این اون چیزیست که بهش میگیم تمدنسازی
اسلامی
در این تمدنسازی ما اشتراکاتی داریم
حتما با غیر مسلمین
چه قرب چه شرق
مواردی هست که
از چین و هند و
امریکا و روسیا و اروپا و
آفریقا و اینا همه با هم شبیه
همه اشکال نداره شرق هم اجازه داده
مفاهم عقلی تجربی
و زوغی فطری
مشترک بین
همه بشریت هست از این زر شرق
هم چایزه
ما اونجا با غرب و شرق مشترک
فرقی نمیکنیم
اما مواردی هست که
نه اینها خلاف مساله حومت
اسلامیست
اونا رو باید تغییر داد و اصلاح کرد
و او بدون تلاش
بدون فداکاری بدون برنامه
نمیشه
محفظ و معید باشید و السلام علیکم
مجموعه که خاطر میشم که بخش همچین غرفت دارد
دهیم منفعو بزرگی هست
منفعو همدي عمید کردید
فاسق برندز جعین
منفعو میشتردیدم
نبیally
منفع فالتردیم
یه جесте و لفظ
منفعو
بلدکره
و
موسیقی در موسیقی درسته